# Выбор локации для скважины

## Описание проекта:
Для добывающей компании «ГлавРосГосНефть» нужно решить, где бурить новую скважину. Нам предоставлены пробы нефти в трёх регионах: в каждом 10 000 месторождений, где измерили качество нефти и объём её запасов. Необходимо построить модель машинного обучения, которая поможет определить регион, где добыча принесёт наибольшую прибыль, а затем проанализироваать возможную прибыль и риски техникой Bootstrap.

Условия задачи:
  - Для обучения модели подходит только линейная регрессия.
  - При разведке региона исследуется 500 точек, из которых с помощью машинного обучения выбирается 200 лучших для разработки.
  - Бюджет на разработку скважин в регионе — 10 млрд рублей.
  - При нынешних ценах один баррель сырья приносит 450 рублей дохода. Доход с каждой единицы продукта составляет 450 тыс. рублей, поскольку объём указан в тысячах баррелей.
  - После оценки рисков нужно оставить лишь те регионы, в которых вероятность убытков меньше 2.5%. Среди них мы выбираем регион с наибольшей средней прибылью.

## Описание данных:
У нас есть данные геологоразведки трёх регионов с уникальными идентификаторами скважин, три признака для каждой скважины, объем запасов в скважине.

## Используемые библиотеки:
*pandas*, *numpy*, *seaborn*, *matplotlib*, *scipy*, *scikit-learn*

## Результат:
В результате обучения модели линейной регрессии по данным трёх регионов и сравнения вероятности убытков и прибыли для каждого региона мы выбрали лучший регион, где добыча принесет наибольшую прибыль. 
