# Прогноз оттока клиентов

## Описание проекта:
Оператор связи «ТелеДом» хочет бороться с оттоком клиентов. Для этого его сотрудники начнут предлагать промокоды и специальные условия всем, кто планирует отказаться от услуг связи. Чтобы заранее находить таких пользователей, «ТелеДому» нужна модель, которая будет предсказывать, разорвёт ли абонент договор. Команда оператора собрала персональные данные о некоторых клиентах, информацию об их тарифах и услугах. Наша задача — обучить на этих данных модель для прогноза оттока клиентов. Необходимо получить метрику качества модели ROC-AUC не ниже 0.85 на тестовой выборке.

## Описание данных:
Заданы следующие признаки:
  - `customerID` — идентификатор абонента;
  - `BeginDate` — дата начала действия договора;
  - `EndDate` — дата окончания действия договора;
  - `Type` — тип оплаты: раз в год-два или ежемесячно;
  - `PaperlessBilling` — электронный расчётный лист;
  - `PaymentMethod` — тип платежа;
  - `MonthlyCharges` — расходы за месяц;
  - `TotalCharges` — общие расходы абонента;
  - `gender` — пол;
  - `SeniorCitizen` — является ли абонент пенсионером;
  - `Partner` — есть ли у абонента супруг или супруга;
  - `Dependents` — есть ли у абонента дети;
  - `InternetService` — тип подключения;
  - `OnlineSecurity` — блокировка опасных сайтов;
  - `OnlineBackup` — облачное хранилище файлов для резервного копирования данных;
  - `DeviceProtection` — антивирус;
  - `TechSupport` — выделенная линия технической поддержки;
  - `StreamingTV` — стриминговое телевидение;
  - `StreamingMovies` — каталог фильмов;
  - `MultipleLines` — подключение телефона к нескольким линиям одновременно.

Информация о договорах актуальна на 1 февраля 2020 года.

## Используемые библиотеки:
*pandas*, *numpy*, *scipy*, *matplotlib*, *seaborn*, *skimpy*, *os*, *phik*, *scikit-learn*, *lightgbm*