# Исследование объявлений о продаже квартир
## Описание проекта
В нашем распоряжении данные сервиса Яндекс Недвижимость — архив объявлений о продаже квартир в Санкт-Петербурге и соседних населённых пунктах за несколько лет. Нам нужно научиться определять рыночную стоимость объектов недвижимости. Для этого необходимо провести исследовательский анализ данных и установить параметры, влияющие на цену объектов. Это позволит построить автоматизированную систему: она отследит аномалии и мошенническую деятельность.

По каждой квартире на продажу доступны два вида данных. Первые вписаны пользователем, вторые — получены автоматически на основе картографических данных. Например, расстояние до центра, аэропорта и других объектов — эти данные автоматически получены из геосервисов. Количество парков и водоёмов также заполняется без участия пользователя.

## Описание данных
Заданы следующие признаки:
  - расстояние до ближайшего аэропорта в метрах (м);
  - число балконов;
  - высота потолков (м);
  - расстояние до центра города (м);
  - сколько дней было размещено объявление (от публикации до снятия);
  - дата публикации;
  - этаж;
  - всего этажей в доме;
  - является ли объект апартаментами;
  - площадь кухни в квадратных метрах (м²);
  - цена на момент снятия с публикации;
  - жилая площадь в квадратных метрах (м²);
  - название населённого пункта;
  - свободная ли планировка;
  - число парков в радиусе 3 км;
  - расстояние до ближайшего парка (м);
  - число водоёмов в радиусе 3 км;
  - расстояние до ближайшего водоёма (м);
  - число комнат;
  - является ли объект квартирой-студией;
  - общая площадь квартиры в квадратных метрах (м²);
  - число фотографий квартиры в объявлении

## Используемые библиотеки
*pandas*, *matplotlib*

## Результат
В процессе анализа мы выявили, от каких параметров зависит цена квартиры больше всего, определили особенности сроков продажи квартир,  выделили топ-10 населенных пунктов по кол-ву объявлений и посчитали средние цены одного квадратного метра для каждого из них, выявили зависимость средней цены объекта от расстояния до центра города для всех объектов в Санкт-Петербурге.
